비트코인 가격을 저는 가격이라고
표현을 안 해요 비트코인 환율이
표현해요 비트코인은 각 나라가 돈을
어느만큼 풀의 인플레이션의 지수로
봐라 비트코인 기술을 하면은 미국이
돈을 푼 거예요 왜 7만 간 겁니다
비트코인 가격이 올랐다고 표현하지
마세요 비트코인 안 변했어요 금하고
똑같아요 기을 가지고 마 가서 살 수
있는게 줄어든다는 것으로 체감적으로
알 수 있는 부분도 있는데요 질문을
그냥 좀 들어 보면은 결국은 중국만
그럴까요 미국도 마찬가지고이 문제를
해결하는 과정에서 유동성이 계속
투입되고 우리나라는 그런가요
우리나라도 그렇죠 결국에는 이게
화폐라는 거 어 그리고 이제 비트코인
이야기가 안 나올 수 없요요 요런 꼬
꼬리 하는
꼬리요 그래서 여러분 제가 아마 저를
아는 사람들을 알 거예요 제가 비트코
어떻게 보 내가 뭐 비트코인 회사
창자처럼 비트코인 얘기를 엄청 많이
했는데 비트코인은 미래에 더 갈
수밖에 없어요 아 왜냐면 제가 중국
얘기를 안 해도 미국 하나만 봐도
그래요 미국이 지금 비지 35서 잘
아시겠지만 30원 넘었는데 그 이자를
지금 5% 계산해도 얼마예요 지금 거
2조 달 계속 줄 갚아서 가야 되는데
그만한 돈을 지금 5% 이상을
수익률로 벌어들일 수 있는 돈이 뭐
뭐예요 음 주변에 한번 보세요 지금
수익률이 5% 이상으로 벌어 수 있는
건이 맞냐고 누가 있으면 나한테 와요
무조건 투자해 그러니까 그 정도로
이게 높은 금리를 갖고 사회가 갈 수
있어요 못 가요 저 말도 안 되는
형국인데 그게 누군가 이래 아닌데
미국 갱제가 되게 좋다고 뭐 어 절대
아니고요 여러분 잘 가는 건 주위상
밖에 없어요 근데 왜 주위상 잘
가는지 알아요 저것도 너무 위험해
지금 사실 지금 디아라 막 3조
넘고이 말도 안 되게 넘고 가는데 왜
그러지 알아요 작은음 이라는 거는
어딘가에 꼭 투자가 돼야 돼음 근데이
돈이 있는 사람들은 이게 돈이 가만히
놓을 수 없어요이 돈이이 돈의 속성상
그게 어디다 주사해야 되는데 이게
산업들이 돈을 못 보니까 어디로 갈
수밖에 없어요 금융으로 갈 수밖에
없어요 산업이 돈 가는게 아니고
미국에 산업에 돈이 가요 보세요 한번
산업에 돈이 투자되지 보시라고 다
주식 이상으로가 버렸어요 주사만
가격이 엄청 올라 그러니까 이게 폭탄
게임인 거예요이 계속 올라가 올라가
예 근데 지디가 너무 올라가고 독이
이제 다 선 인텔도 자기 개발한다
삼성 자도 이제 손 잡고 자기 거
한다 그럼 생각해 봐요대 혼자 GPU
공급하고 독종으로 했는데 대기업들은
100% 자기 거 개발할 거예요 왜
그러냐면 앞으로는 고객 맞춤형으로
가기 때문에 엔비디아 칩 혼자서
공급할 수가 없어요 아마존 같은 경우
특히 그래 자기네 칩이 있을 수밖에
없어요 그니까 다 자기 집 하려고
하거든요 그러면 돈으로 쌓아올린이
미국의 주가 들이 어떻게 받쳐
주냐고요 누가 받쳐 줄까 이걸 근데
옛날에 받쳐 주는 자가 있었어요
누구냐면 해외 외한 보유액이 왜냐면
달러를 굴려야 되니까 다 미국 채권고
미국 주장이 돈 들어왔거든요 앞으로
들어오는데 한정적으로 들어올 거예요
왜 옛날에는 선택할 수 있는게
달러밖에 없었어 솔직하게 말해서 달러
투자 밖에 없어 근데 이제는 대안이
여러 개 생겼어요 중국 같은 경우에는
달라 자산만 사다가 일단 중국이
변했어요 뭐 사냐면 외한 보약을
이제는 미국 국체를 계속 팔아 계속
미국 어선 미국가 안 사요 미국 자산
안 사요 지금 뭘 사냐면 금을 많이
사 놓고요 그다음에 지금 각 나라에
들어가서 인프라 자산을 많이 사나요
뭐 한구라 그지 물류 이런 자산
있잖아요이 광사 이런 걸 다 위한
보약으로 사거든요 그러니까 어 실물
자산을 확빼 그래서 중국이 광산을
제일 많이 배터리 광산 제일 많이
갖고 있는 거예요 이런 거를 지금 다
사놓는 걸 변했고 그다음에 비트코인
있니다 여러분 홍콩이
왜 중국 정부가 홍콩이
비트코인하는 엄청
부정적이었고 왜냐 비트코인 어떻게
보면 달러에 대한대 대항이이 비트코인
출신 자체가 반 정부에 반정부 본질이
반정부 그래요 정부 돈을 안 쓰겠다
이게 비트코인이 출시 배입니다 근데
어떻게 달러가 세계 기출 통화데
비트코인을 허용할까요 미국이 흐름을
읽은 거지 야 이게 내가 달러로 잘못
잘 사다가 어 술술술술 보니까
이란이나 북한이나 러시아가 있잖아요
옛날에는 달러를 종리 돈을
위조했다아요 그 솔직하게 말하면 근데
이제는 북한은 달라도 위조할 이유가
없어 비트코인 하면 돼 그냥 아 이거
너무 극단성데 다른 말로 하면은 다른
정부 선택이 많아지니까 미국 정부가
딱 봤을 때 내가 만약에 비트코인을
하나라도 내가 안 갖고 있으면
비트코인 세계에 대한 컨트롤이 있는
거예요 첫째 어떻게 돌아가는지 누가
갖고 있는 조음 도 몰라 근데 여러분
가서 한번 찾아봐요 데이터 지금
비트코인을 제일 많이 갖고 있는게
중국하고 미국입니다 미국이 1등이고
그다음에 중국이 2등이요 영구
우크라이나 뭐 이렇게 쭉 내려와요
무슨 말이냐면 중국하고 미국이
비트코인을 제일 많이 갖고 있어요
근데 중국은 국내에서는 인구가 너무
많잖아요 그게 부자들이 다 비트코인
들고 해외로 나가 버리면 안 되잖아요
비트코인이 제일 큰 장점이 뭐냐면
국경이 없다라예요 내 비트코인 많이
중국 국내 부자가 돈이 몇 천도 몇
조 있는 구사가 비트코인을 갖고 있어
이러면 공학 나올 때 그냥 버트버드
걸어나와서 다른 나라가 비트코인 팔면
그 내 산산이 그대로 나오잖아요 그걸
중국 정부가 어떻게 허용하겠어요
그래서 국내에서는 2017년에 한번
2021년에 한번 규정을 발표해서 못
하게 해요 이거 아예 예 예 못해요
비트코인 근데 홍콩은 이번에
비트코인하는 다 4월 30부터 거래
있어요 다 하게 했어요 무슨 말이냐면
중공 정부도 안 거 하고 똑같아요
비트코인이 이미 대세라는 걸 아는
거예요 그러니까 적어도 달러에
저항하는 가장 좋은 대체 위한한
아니라는 걸 알아요 위안하는 시간이
걸려 그리고 한국 같은 나라들이나
이런 미국 동맹국들이 위안화를
쓰겠어요 솔직히 말해서 그러니까
중국도 아는 거예요 위안화는 시간이
좀 걸릴 거고 위안화 국제화는
그러니까 그 대신에 비트코인은 그
기능을 할 건데 이걸 하나도 안 갖고
있는 거는 미래에 힘들다고 보는
거예요 그래서 실지는 미국하고 중
제일 많이 갖고 있어요 그래서 확실한
거는 종의 화폐 국가가 발행하는 법정
통화에 대한 신뢰가 많이 떨어진 건
사실이에요 제 제가 그래서 비트코인
가격을 저는 가격이라고 표현을 안
해요 제가 아까 오에서 가격 봤는데
지금 7만 달러 넘었잖아요 다시 또
거의 전고점 거의 회복하고 있는데
1억 가까이 오고 있 예 예 무슨
말이냐면 저는 비트코인 가격이라고
표현을 안 해요 비트코인 환율이
변해요 가격하고 환율이 달라요 어감이
달라요 환이라 할 때는 는
비트코인이란게 받쳐주는 우리가 달러가
왜 갑옷이 있다고 생각하지 미국의
실력을 말하는 거잖아요 왜 달러
위안하는 싫고 달러가 좋지 미국이
강하기 때문에 어 결국 달러 종이
달러는 미국이 힘을 말하는 거거든요
똑같은 거예요 그러니까 비트코인이란
거는 환율이 이유는 뭐냐면 비트코인이
이미 자기 세상을 자기 나라가 있는
것처럼 자기 이미 당당히 하나의
커뮤니티 어떤 네트워 국가 의 어떤
저항을 제재를 못 받는 나의 다 자기
세계를 완벽하게 구축했다는 거예요
여러분 머리를 이렇게 한번 써보죠
거꾸로 생각하는 거 문제를이 세상에
다 비트코인으로 가격을 매겨 보세요
그러면 답이 나와요 비트코인은 그
자리에 그냥 있었잖아요 그렇죠
2008년에 만들어진 이후로 그냥 그
자리 그 비트코인은 그 비트코인 나는
가만히 있었는데 가격만 올라간
거잖아요이 말이 되게 중요해요 여러분
비트코인이 사토이 누군지도 모르고
그냥이 때부터 2,100만 개 했지
걔 변한 거 아무것도 없어 근데 개
가격이 왜 옛날에 뭐 1 달러부터
시작해서 지금 이게 지금 7만
달러까지 왔어요 누가 변한 거예요
비트콜 기준을 하면은 미국이 돈을 푼
거예요 그 7만 간 겁니다 이걸
비트코인 가격이 올랐다고 표현하지
마세요 비트코인 안 변했어요 그
금하고 똑같아요 그냥 그냥 금이 그
자리에 있었던 금인데 왜 그때는 그
가격이고 지금이 가격이지 이거는
종부가 돈을 그만큼 불었다는 거예요
그러니까 달러로 할 수 있는 것을
많이 줄었다는 얘기인 거 그 말이죠
그래서 제가 어떻게 표현 하냐면
정확하게 제가 비트코인은 강 나라가
돈을 어느만큼 풀었냐 인플레이션의
지수로 봐라 실제는 그게 지수라고
보시면 돼 맞아요 걔네는 그 자리에
있었을 뿐이에요 그러니깐요 금도
그렇고네 비트코인도 그렇고 얼마 전에
크리스토퍼 월러라인 연준에서 상당히
좀 영향이 있는 연준 이사 이분이
달러의 미래라는 아주 장문의
보고서를네
연설 그을 보면서 저는 좀
인상이었던게 거기서 뭐라고 얘기하냐면
우리가 쓰고 있는 정책 미국이 지금
쓰고 있는 보호 무의 정책이아요 너네
지금 그 글로벌 공급망을 끊어내는
것도 마찬가지고요 이것이 달러의
패권을 지키는데 굉장히 큰 위협이
된다고 얘기하더라고 그렇잖아요 러를
많이 써야지 돌아가는데 이거
자기네들이 끊었는데 이거 위협이 되고
위하는 오히려 이거 하니까 위하나
쓸려 들 더지고 이거 뭐 하는
거냐라고 얘기하면서 그게 맞는
말이에요 정확한 문제의식을 가지고
있다는게 좀
인상적이었어요 결국은 이제 오늘
얘기했던 뭐 AI 그렇고 결국은
부동산에서 돈 풀게 될 거고
결론적으로는 그냥 가만 있으면은
비트코인에 대해서는 강세로 볼 수밖에
없지 않나 이런 생각이 좀 듭니다네
자 오늘 안유화 교수님 처음 나와
주셔 가지고 정말 그 인사이트를 뭐
쏟아내고 가신 거 같은 느낌 너무 잘
들었습니다 AI 그리고 이제 중국에서
이제 어떤 역할을 하는지에 대한
고민들 그리고 그 결과적으로는 우리가
투자의 관점에서 어떤 생각을 할 수
있는지까지 이야기를 들어봤는데요
저희는 또 다음 시간에 더 좋은
모습으로 인사드리도록 하겠습니다
출연해 주셔서 감사합니다네 감사합니다